曼纽尔·卡斯特尔（美国南加州大学传播学院教授）：网络的形式，将成为贯穿一切事物的形式，正如工业组织的形式，是工业社会内贯穿一切的形式一样。
凯文·凯利（《失控》作者  《连线》杂志创始主编）：我们通过结合把自己变成一种新的更强大的物种，互联网重新定义了人类对自身存在的目的。
托马斯·弗里德曼（美国《纽约时报》专栏作者  《世界是平的》作者）：我们美国人非常震惊，苏联人竟然向太空发射了轨道卫星，而我们却不能。 哦 天哪！
谢尔盖·赫鲁晓夫（前苏联领导人赫鲁晓夫之子）：（那天）我父亲没有睡觉，当时已经很晚很晚，接近深夜，秘书敲开门说“赫鲁晓夫同志，有您的电话”。
德怀特·戴维·艾森豪威尔（美国前总统）：这个国家必须在国家生活中，给科学技术和教育以优先权。
罗伯特·泰勒（互联网之父  前阿帕信息处理技术办公室主任）：我想要做的事就是实现这些系统的在线连接，那么你在某个地区使用一台系统时，你还可以使用位于另一个地区的其他系统，就像这台系统也是你的本地系统一样。
拉里·罗伯茨（互联网之父  前阿帕网项目负责人）：我拒绝（泰勒的）邀请，因为它是一个管理职位，我当时并不想做管理，我想留下来搞技术。
罗伯特·泰勒（互联网之父  前阿帕信息处理技术办公室主任）：但是他并没有要离开的意思，他认为他到阿帕来的话，也就成为了一名政府官僚。
罗伯特·泰勒（互联网之父  前阿帕信息处理技术办公室主任）：我逐渐了解到阿帕为林肯实验室提供了百分之五十一的资助，我请求我的老板“你能否打电话给林肯实验室，告诉他，如果拉里·罗伯茨能来阿帕任职的话，将会为林肯实验室和拉里·罗伯茨本人带来最大的好处。”
拉里·罗伯茨（互联网之父  前阿帕网项目负责人）：我是被‘胁迫’过来的，但是最后的结果是不错的。
拉里·罗伯茨（互联网之父  前阿帕网项目负责人）：我可以对每个区域的每个部门进行计时，这样我就可以从计算机那里找到最短路径，那只是因为我不想浪费时间，我没有太多的时间可以浪费。
伦纳德·克兰罗克（互联网之父  美国加州大学洛杉矶分校特聘教授）：他们径直走到研究员前说，“聪明绝顶的人啊，我提供的资金可以维持很长的时间，你们放手做吧，我们既不会控制，也不会下命令，你们自己把握灵活度，开放即可，自由即可，好好干。”
拉里·罗伯茨（互联网之父  前阿帕网项目负责人）：我们的观点是一致的，那就是分布式网络，因为如果你建立一个中心节点，把所有机器连起来，那么中心节点总是会出问题，中心节点会过载并崩溃，因为流量过大，支持不了，我们不能建造那样的网络。如果今天的因特网是中心节点式的，那么我们的中心节点，需要美国整个国家那么大。
伦纳德·克兰罗克（互联网之父  美国加州大学洛杉矶分校特聘教授）：我们一直努力让这个房间看起来就像当时的样子，旧桌子、旧椅子都还在，黑板代替了当时的白板。
伦纳德·克兰罗克（互联网之父  美国加州大学洛杉矶分校特聘教授）：在这个房间里最重要的就是那台机器，这里，这台机器是有史以来的第一台互联网设备。它是军用加强面板，它内部这么丑，但又很漂亮，对我来说它意味着很多。它有中央处理器，存储器，调制解调器，电源和逻辑处理单元。
伦纳德·克兰罗克（互联网之父  美国加州大学洛杉矶分校特聘教授）：“我们打入‘L’，对比尔说‘L有了吗？’他说‘有了’。输入O问‘有O了么？’‘是，有O了。’输入G问‘有G吗？’然后啪一下就死机了。”
伦纳德·克兰罗克（互联网之父  美国加州大学洛杉矶分校特聘教授）：第一条意想不到的互联网上出现的信息是“L和O”，就是“呦，您瞧”里面的“呦”，现在你想一下，“呦”和“您瞧”碰在一起了。这真是注定要发生妙事啊，我们没预先设计这条信息，但它呈现的东西是这么有先知的意味，有力而简洁，纯凭运气，我想我们大概为互联网的开端，传出了一条最佳的消息。
罗伯特·卡恩（互联网之父  TCP/IP协议 联合发明人）：IP地址可以让你在全球互联网中联系任何一台你想要联系到的计算机，让不同的网络在一起工作，不同网络上的不同计算机一起工作。
温顿·瑟夫（互联网之父  TCP/IP协议联合发明人）：人永远不能预知哪种设计会被采用，但是一开始我们就很确信，这种技术会十分强大而且会被广泛应用。
罗伯特·梅特卡夫（以太网发明人  美国德克萨斯大学奥斯汀分校教授）：人永远不能预知哪种设计会被采用，但是一开始我们就很确信，这种技术会十分强大而且会被广泛应用。
许榕生（中国科学院研究院）：为什么我们要用互联网，高能物流数据、试验经常是国际合作的，大家都互相往来，共享研究的数据，如果跨全球这么大的地域，大家都集中在一个地方，这是很不方便的。
蒂姆·伯纳斯-李（互联网之父  万维网发明）：在那之前，人们一般能接触到的并且使用电脑，但是每台电脑上的系统都各不相同，因此，我认为应该存在一个假想的、虚拟的空间，使得不同的系统能够交换数据。
蒂姆·伯纳斯-李（互联网之父  万维网发明）：HTTP（超文本传输协议）和HTML（超文本标记语言）就是电脑之间交换信息时所使用的语言，也就是说当你在电脑上点击一条链接，你的电脑就会自动进入你想要查看的页面，之后它就会利用这种电脑之间的语言与其他计算机进行沟通。这就是http-超文本传输协议。
彼得·克斯汀（英国互联网之父  英国伦敦大学计算机学院教授）：万维网以一种前所未有的方式，极大的推广了互联网，并且让互联网的使用得以普及，我认为这种普及型非常非常重要。
尼古拉斯·尼葛洛庞帝（美国麻省理工学院媒体实验室创办人  《数字化生存》作者）：每当有一个社会是多成分的，自由的时候。就会有更多的创造，蒂姆·伯纳斯-李的发明，毫无疑问是一个里程碑。
卢恰诺·弗洛里迪（英国牛津大学互联网研究所教授）：我们确实进入了一个史无前例的阶段，我们从物质为基础的社会，以黄金为基础的社会，进入了以能源为基础的社会，进入了以信息为基础的社会。
罗伯特·梅特卡夫（以太网发明人  美国德克萨斯大学奥斯汀分校教授）：互联网是人类在过去四、五十年最大的成就。
彼得·克斯汀（英国互联网之父  英国伦敦大学计算机学院教授）：互联网像蒸汽机一样，掀起了一场革命。
劳伦斯·H·萨默斯（前哈佛大学校长）：信息技术正在前所未有，彻底改变着全球化进程中各种联系。
克里斯·安德森（《连线》杂志高级制作人  《长尾理论》作者）：与其说互联网是一场技术革命，不如说他是一场社会革命。
曼纽尔·卡斯特尔（美国南加州大学传播学院教授）：（互联网）创造了一种新的社会组织，就是无处不在的网络社会。
艾伯特—拉斯洛·巴拉巴西（美国东北大学复杂网络研究中心主任  《爆发：大数据时代预见未来的新思维》作者）：没有互联网的话，人类几乎将不能存在.
凯文·凯利（《失控》作者  《连线》杂志创始主编）：互联网必然会成为人类文明的一部分。
扎克·林奇（《第四次革命》作者）：它是一切技术的基础，是将这些技术网络起来，帮助我们真正理解我们是谁，我们身在何方。
卢恰诺·弗洛里迪（英国牛津大学互联网研究所教授）：我们将进入从未见过的未来，而我们也才开始应对这样的转型。
